# Тесты класса BooksCollector

Чтобы тесты были независимыми, в каждом из них создается отдельный экземпляр класса BooksCollector().

## 1. Тест: `Добавление в словарь двух книг с одинаковым названием`

**Описание:** Проверяется, что в словарь `books_genre` нельзя добавить две книги с одинаковым названием.

**Шаги:**
1. Добавить книгу "Приключения Шерлока Холмса" в словарь `books_genre`.
2. Повторно добавить книгу "Приключения Шерлока Холмса" в словарь `books_genre`.

**Ожидаемый результат:** В словаре `books_genre` есть только одна книга с названием "Приключения Шерлока Холмса".

## 2. Тест: `Добавление в словарь книги с невалидным названием`

**Описание:** Тест с параметризацией. Проверяется, что книга без названия 
и книга со слишком длинным названием (41 символ) не добавляются в словарь `books_genre`. 

**Шаги:**
1. Добавить книгу с пустым названием (пустая строка) в словарь `books_genre`.
2. Добавить книгу с названием "Удивительное путешествие Нильса Хольгерсс" в словарь `books_genre`.

**Ожидаемый результат:** Ни одно из невалидных названий не добавлено в словарь `books_genre`.

## 3. Тест: `Добавление жанра книги в словарь`

**Описание:** Проверяется, что жанр книги устанавливается в словарь `books_genre`, если эта книга есть в словаре.

**Шаги:**
1. Добавить книгу с названием "Приключения Шерлока Холмса".
2. Установить для книги "Приключения Шерлока Холмса" жанр "Детективы".

**Ожидаемый результат:** В словаре `books_genre` у книги "Приключения Шерлока Холмса" указан жанр "Детективы".

## 4. Тест: `Получение жанра книги по ее названию`

**Описание:** Проверяется, что жанр выводится корректно по названию книги, если книга есть в словаре.

**Шаги:**
Добавить книгу с названием "Сияние" с жанром "Ужасы".

**Ожидаемый результат:** Для книги "Сияние" возвращается жанр "Ужасы".

## 5. Тест: `Получение списка книг с определенным жанром`

**Описание:** Проверяется, что корректно возвращается список книг с заданным жанром.

**Шаги:**
Добавить книги в словарь `books_genre`: "Сияние" с жанром "Ужасы", "Приключения Шерлока Холмса" с жанром "Детективы",
"Двенадцать стульев" с жанром "Комедии", "Пигмалион" с жанром "Комедии".

**Ожидаемый результат:** При вызове метода с жанром "Комедии" возвращается список с книгами 'Двенадцать стульев' и 
'Пигмалион'.

## 6. Тест: `Получение словаря books_genre`

**Описание:** Проверяется, что текущий словарь `books_genre` корректно выводится.

**Шаги:**
Добавить книги в словарь `books_genre`: "Сияние" с жанром "Ужасы", "Приключения Шерлока Холмса" с жанром "Детективы",
"Двенадцать стульев" с жанром "Комедии".

**Ожидаемый результат:** При вызове метода возвращается словарь, содержащий все добавленные книги и их жанры 
('Приключения Шерлока Холмса': 'Детективы', 'Сияние': 'Ужасы', 'Двенадцать стульев': 'Комедии')

## 7. Тест: `Получение списка книг, подходящих для детей`

**Описание:** Проверяется, что из словаря `books_genre` возвращается список книг, подходящих для детей 
(книги, жанра которых нет в списке genre_age_rating)

**Шаги:**
1. Добавить книги с жанрами, которые есть в списке genre_age_rating.
2. Добавить книги с жанрами, которых нет в списке genre_age_rating.

**Ожидаемый результат:** Возвращается список из книг, жанра которых нет в списке genre_age_rating: 'Двенадцать стульев', 
'Пигмалион', 'Дюна'.

## 8. Тест: `Книга не из словаря не добавляется в Избранное`

**Описание:** Проверяется, что книга, которой нет в словаре `books_genre`, не добавляется в список Избранное.

**Шаги:**
Добавить книгу "Маленький принц" в список Избранное.

**Ожидаемый результат:** Книга "Маленький принц" не добавлена в список Избранное.

## 9. Тест: `Удаление книги из Избранного`

**Описание:** Проверяется успешное удаление книги из списка Избранное, если книга есть в этом списке.

**Шаги:**
1. Добавить книгу "Приключения Шерлока Холмса" в словарь `books_genre`.
2. Добавить книгу "Приключения Шерлока Холмса" в Избранное (список `favorites`).
3. Удалить книгу "Приключения Шерлока Холмса" из Избранного.

**Ожидаемый результат:** Книги "Приключения Шерлока Холмса" нет в списке Избранное.

## 10. Тест: `Получение списка книг Избранное`

**Описание:** Проверяется, что текущий список книг Избранное корректно выводится.

**Шаги:**
1. Добавить книги "Двенадцать стульев" и "Пигмалион" в словарь.
2. Добавить книги "Двенадцать стульев" и "Пигмалион" в список Избранное.

**Ожидаемый результат:** При вызове метода возвращается список всех добавленных в Избранное книг: 'Двенадцать стульев', 
'Пигмалион'.
